Question: Câu 1: Trong trường hợp nào dưới đây có thể coi một đoàn tàu như một chất điểm?
Answer:
True: A. Đoàn tàu lúc khởi hành.
B. Đoàn tàu đang qua cầu.
C. Đoàn tàu đang chạy trên một đoạn đường vòng.
D. Đoàn tàu đang chạy trên đường Hà Nội -Vinh.

Question: Câu 2: Một người ngồi trên xe đi từ TP HCM ra Đà Nẵng, nếu lấy vật làm mốc là tài xế đang lái xe thì vật chuyển động là:
Answer:
True: A. Xe ô tô.
B. Cột đèn bên đường.
C. Bóng đèn trên xe.
D. Hành khách đang ngồi trên xe.

Question: Câu 3: Một người đứng trên đường quan sát chiếc ô tô chạy qua trước mặt. Dấu hiệu nào cho biết ô tô đang chuyển động?
Answer:
True: A. Khói phụt ra từ ống thoát khí đặt dưới gầm xe.
B. Khoảng cách giữa xe và người đó thay đổi.
C. Bánh xe quay tròn.
D. Tiếng nổ của động cơ vang lên.

Question: Câu 4: Trường hợp nào sau đây không thể coi vật như là một chất điểm?
Answer:
True: A. Viên đạn đang chuyển động trong không khí.
B. Trái đất chuyển động quay quanh mặt trời.
C. Viên bi rơi từ tầng 5 của tòa nhà xuống đất.
D. Trái đất chuyển động tự quay quanh trục của chính nó.

Question: Câu 5: Một chiếc xe lửa đang chuyển động, quan sát chiếc va li đặt trên giá để hàng hóa, nếu nói rằng:
1. Va li đứng yên so với thành toa.
2. Va li chuyển động so với đầu máy.
3. Va li chuyển động so với đường ray thì nhận xét nào ở trên là đúng?
Answer:
True: A. 1 và 2.
B. 2 và 3.
C. 1 và 3.
D. 1, 2 và 3.

Question: Câu 6: Để xác định hành trình một tàu trên biển, người ta không dùng đến thông tin nào dưới đây?
Answer:
True: A. Kinh độ của con tàu tại mỗi điểm.
B. Vĩ độ của con tàu tại mỗi điểm.
C. Ngày, giờ con tàu đến mỗi điểm.
D. Hướng đi của con tàu tại mỗi điểm.

Question: Câu 7: Trong các ví dụ dưới đây, trường hợp nào vật chuyển động được coi như là chất điểm?
Answer:
A. Mặt Trăng quay quanh Trái Đất.
B. Đoàn tàu chuyển động trong sân ga.
True: C. Em bé trượt từ đỉnh đến chân cầu trượt.
D. Chuyển động tự quay của Trái Đất quanh trục.

Question: Câu 8: Một vật được coi là chất điểm khi vật có:
Answer:
A. Kích thước rất nhỏ so với các vật khác.
B. Kích thước rất nhỏ so với chiều dài đường đi của vật.
True: C. Khối lượng rất nhỏ.
D. Kích thước rất nhỏ so với chiều dài của vật.

Question: Câu 9: Chọn đáp án đúng.
Answer:
A. Quỹ đạo là một đường thẳng mà trên đó chất điểm chuyển động.
B. Một đường cong mà trên đó chất điểm chuyển động gọi là quỹ đạo.
True: C. Quỹ đạo là một đường mà chất điểm vạch ra trong không gian khi nó chuyển động.
D. Một đường vạch sẵn trong không gian trên đó chất điểm chuyển động gọi là quỹ đạo.